array_fill()- $a = array_fill(5, 6, 'banana');
print_r($a); wypisuje 6 liczb zaczynając od 5, każda liczba stoi obok napisu banana

array_key_exists() sprawdza czy klucz istnieje w tablicy

array_keys() wypisuje klucze tabeli

array_pop() wypisuje ostatnie wartości tabeli

array_push() dodaje elementy na koniec tabeli- 
<?php
$stack = array("orange", "banana");
array_push($stack, "apple", "raspberry");
print_r($stack);
?>

array_reverse() wywala tablice od końca?

array_search() szuka tablice w poszuliwaniu danej wartości

array_slice()wyświetla tablice z podanymi parametrami

array_unique() usuwa duplikaty z tablicy /i tworzy nową tablice/

array_values()wyświetla wszystkie wartości tabeli /bez kluczy 

count() liczy wszystkie elementy tabeli

explode() 

in_array() sprawdza czy wartosć jest w tabeli- 
$os = array("Mac", "NT", "Irix", "Linux");
if (in_array("Irix", $os)) {
    echo "Got Irix";
}

is_array() sprawdza czy zmienna jest tablicą?

range() tworzy tabele z podanymi parametrami-
echo implode(', ', range(0, 100, 10)), PHP_EOL; - tablica od 0 do 100 co 10.

list() Przypisz zmienne tak, jakby były tablicą ?

shuffle() miesza tablice

sort() sortuje tablice w kolejności rosnącej

rsort() sortuje tablice w kolejności malejącej

asort() 
ksort() 
arsort()
krsort() 





$_COOKIE — HTTP Cookies Tablica asocjacyjna zmiennych przekazywana do bieżącego skryptu za pomocą plików cookie HTTP.

$_GET — zmienne HTTP GET Tablica asocjacyjna zmiennych przekazywana do bieżącego skryptu za pośrednictwem parametrów URL (znanych również jako ciąg zapytania). Należy zauważyć, że tablica nie jest wypełniana tylko dla żądań GET, ale raczej dla wszystkich żądań z ciągiem zapytania.

$_POST--Tablica asocjacyjna zmiennych przekazywana do bieżącego skryptu za pomocą metody HTTP POST podczas używania application/x-www-form-urlencoded lub multipart/form-datajako typu zawartości HTTP w żądaniu.

$SERVER - to tablica zawierająca informacje takie jak nagłówki, ścieżki i lokalizacje skryptów. Wpisy w tej tablicy są tworzone przez serwer WWW, dlatego nie ma gwarancji, że każdy serwer WWW zapewni którykolwiek z nich; serwery mogą pominąć niektóre lub zapewnić inne, które nie są tutaj wymienione. Jednak większość tych zmiennych jest uwzględniona w specyfikacji » CGI/1.1 i prawdopodobnie zostaną zdefiniowane.

$_SESSION-ablica asocjacyjna zawierająca zmienne sesji dostępne dla bieżącego skryptu.
